Quiero saludar al candidato presidencial
Juan Carlos Pinzón. Él está en la gran
consulta. Hemos oído hablar mucho de la
consulta de la izquierda que está
pasando aceite, como se dice
popularmente y debemos hoy registrar la
gran consulta que está registrando una
tremenda solidez, además con una
encuesta histórica de más de 7,000
entrevistados
personalmente.
Candidato Pinzón, exministro. Buenos
días.
Julio, muy buenos días. Un saludo para
usted y para todos los que nos escuchan
en el país, fuera del país, en este gran
esfuerzo que usted tiene ahora en
Caracol W. Muchas gracias.
Gracias, candidato. Pues usted sigue
haciendo la tarea muy juicioso. Tengo
entendido que va que va a bailar en el
carnaval de Barranquilla. Me cuenta
alguien.
No soy muy bueno para bailar, Julio,
pero allá estaremos por lo menos en el
precarnaval, pero trabajando, hablando
con la gente, cumpliendo lo que yo sí sé
hacer, que es más bien eh planificar
políticas públicas y resolver problemas,
que es lo que hoy Colombia necesita. Así
que lo hago con mucho amor y mucho
gusto, pero claro que encantado
participar esos días allí.
Bueno, recuerde que una de sus personas
más cercanas, una ejecutiva de primer
nivel, fue reina del carnaval. No, eso
le puede servir.
Así es. Lo bueno es que en el equipo
tenemos gente que tiene todas las
capacidades y habilidades, así que claro
que sí tenemos una reina al carnaval que
sí sabe bailar, que sabe lucir en ese
carnaval.
Mire, una encuesta es una foto de un
día, pero también una encuesta es pues
la dirección, la tendencia de una
propuesta. ¿Qué tanto le afecta a usted
la encuesta que acaba de salir donde
Paloma parecería imbatible?
Julio, yo toda la vida he sido un tipo
de de cifras y de números, así que yo
respeto los números y no peleo con
ellos. Cuando veo un número que no me
conviene, no me favorece o no me gusta,
solo me genera un efecto trabajar el
triple, hacer todo el esfuerzo para que
el país entienda nuestro mensaje y yo
pueda cumplir con ese deber que siento
de servirle a los colombianos. Porque la
razón es muy simple. Yo no estoy en esto
por una aspiración personal. Yo estoy en
esto, Julio, porque mi Dios, la vida y
mi carrera me preparó para servir a los
colombianos en los temas que hoy son más
delicados para el país, en seguridad, en
salud, en relaciones internacionales y
en materia económica. Y nadie tiene toda
esa experiencia, pero sobre todo ya los
planes hechos y las políticas públicas
listas. Entonces, pues sí, hay gente que
puede ser más popular, que puede tener
gente que la patrocine, otros que tienen
gente que les levanta la mano. A mí toda
la vida me ha tocado trabajando duro,
Julio, y lo voy a seguir haciendo porque
yo soy un colombiano más y lo que tengo
es este deseo de servicio a mi país,
pero serán los colombianos los que
deciden. En eso también le digo, tengo
mi corazón y mi conciencia en paz y
sobre todo mi cabeza muy metida en hacer
lo que tenga que hacer en el marco de la
ley de las normas para ganar, que es lo
que siempre he hecho, ganar.
Sí, candidato, la izquierda y el
progresismo llegan divididos a la
primera vuelta presidencial y si vemos a
la centroderecha está la gran consulta
por Colombia en la que usted está y está
Abelardo de la Prella. ¿Usted cree que
les dan los números para poder ganarle a
la izquierda y al progresismo?
Yo estoy seguro que sí. Estoy seguro que
en la gran consulta va a votar toda la
gente que quiere defender la democracia
y que se quiero poner al caos, la
incertidumbre y francamente al desastre
que estamos viviendo. Y esta gran
consulta tiene nueve nombres. Eh, la
mayor parte de ellos gente sólida, gente
con experiencia, gente que sabe de los
temas, gente que está lista a contribuir
de distintas maneras. Entonces, yo estoy
seguro que los distintos sectores
ciudadanos van a votar por esta
consulta, pero que también los partidos,
el Centro Democrático, el Partido
Conservador, gente Cambio Radical, la U
que está muy comprometida en todo este
esfuerzo, el Partido Liberal,
seguramente. Y debo decir también a los
electores de el Dr. hablar de la
priella, los invito a que voten por mí,
por Juan Carlos Pinzón, porque aquí hay
una persona que tiene mano firme y puño
hierro probado contra el crimen, que es
lo que muchos de ellos desean. Pero por
el otro lado, a los electores del Dr.
Fajardo, que no está en la consulta, los
invito a que voten por Juan Carlos
Pinzón, porque he ejecutado millones
billones de pesos de recursos públicos
con eficiencia, con efectividad y sin
investigación alguna vez de los años.
Entonces, a ellos les gusta la
transparencia. y la lucha contra la
corrupción, pues aquí tienen esa persona
que representa ese sentimiento y ese
sentido. Así que aquí estamos para
servir y representar a todos los
colombianos sin distingo y aquellos que
votaron por el presidente Petro y hoy se
sienten mal, no están cómodos con lo que
pasó, sienten que el país no va por buen
camino, aquí hay una opción, pueden
venir encantados. Por ejemplo, el
partido ADA, que forma parte de mi
coalición, votó en su momento por el
presidente Petro y hoy está votando por
nosotros porque siente que no se le cum
al país y que las expectativas han
llevado al país a un problema. Pues aquí
estamos para ofrecer servicio. Yo espero
ser el primer servidor público de
Colombia. Es para lo que me preparé. Y
bueno, esperemos que el pueblo
colombiano decida eso y Dios marcará
nuestro camino.
Exministro, hablamos esta mañana con
Gustavo Bolívar a propósito de la crisis
en la izquierda con la consulta y la
situación del candidato Cepeda que es
favorito en muchas encuestas. Y él dijo
que había hablado con el presidente y
que el presidente no quería no quería
consulta, pero dijo algo más. dijo,
"Todo esto está en la mente de esa gran
habilidad política que tiene Roy
Barreras." Y se lo pregunto a usted
porque pues usted hizo parte del
gobierno de Juan Manuel Santos,
circunstancias de la vida, pues los
distanciaron. Ahora ya hay ya se usa
hasta la palabra traición, en fin, cosas
que pasan en la política. Pero usted
estuvo en el corazón del gobierno del
presidente Santos y aquí Bolívar dijo
que todo eso que está tramando Roy
Barreras hace parte del petrosantismo.
¿Usted cree en el petrosantismo?
Mire, yo llevo primero muchos años en
hablar con el doctor Santos, como 9
años. Entonces, no tengo ni idea qué
está pensando, qué está haciendo o
cuáles son las maniobras que han hecho.
Eso es para hablarlo con con claro y con
la puntualidad que las cosas como son.
Yo de todas maneras sí he lamentado
mucho ver eh muchas personas como el
señor Barreras y otros eh personas, ex
senador Barreras, que que han
participado intensa y animadamente de
este gobierno y muchos de ellos forman
parte de escándalos que son inaceptables
en materia de corrupción para el país,
pero peor aún se ha creado una
connivencia entre una una corrupción
política intolerable al tiempo que
llevara al país a un estatismo.
casi que procomunista y en el mismo
sentido dejar la expansión criminal más
grande que hayamos visto en 30 años en
economías criminales y en el y en grupos
armados. Ped un informe de alguna de las
fundaciones que que piensa temas de
seguridad y hacen un conteo de cerca de
27,000 individuos en armas hoy en el
país que están dominando territorios
enteros. Entonces, lo que el país sí
tiene que hacer claramente es votar por
la democracia, defender la libertad y
votar por una alternativa y aquí me
pongo a disposición del pueblo
colombiano que sepa de seguridad y pueda
producir resultados, que sepa de de
temas económicos y le dé soluciones a
los problemas fiscales, pero sobre todo
a los bolsillos de los colombianos. El
país sigue con 60% de gente que ni
siquiera tiene un salario mínimo, vive
el rebusque. Así que aquí se requiere
gente que sepa de política pública, que
las tenga listas y que las resuelva.
Nosotros estamos listos. Estoy listo.
Colombianos.
Doctor Pinson, usted hoy hace parte de
una consulta que es tal vez la más
viable, la más fuerte y la que al final
puede demostrar un poder importante de
la derecha en el mapa político y de la
centroderecha. Sin embargo, el
presidente Gustavo Petro ha lanzado una
acusación muy grave en las últimas horas
y quiero preguntarles su opinión al
respecto. Él dice que las recientes
decisiones en el Consejo Nacional
Electoral que dejaron por fuera de la
consulta del Frente por la vida a Iván
Cepeda, candidato del Pacto Histórico,
tienen que ver con una supuesta
estrategia para favorecer amigos del
expresidente Iván Duque para que tengan
esa plata de la reposición de votos y
puedan fortalecerse en la campaña por la
presidencia de la República. ¿Qué opina?
Pues no, no tengo mucha opinión sobre
eso. La verdad es que el doctor Petro
siempre que pierde entonces dice que las
reglas están contra él, pero para
violarlas y hacer lo que le conviene es
lo que ha hecho toda su vida desde niño.
Es decir, es un tipo que nació para
violar la ley y violar las normas y
cuando no le conviene, entonces hay que
cambiarlas para que le convengan. Esto
no está bien. El país de verdad requiere
ya seriedad. Y yo le pido al presidente
Petro con respeto, porque es nuestro
presidente, que por favor ya en estos
meses que quedan no intervenga más en
política, deje de andar hostilizando, no
sea el hombre que divide, sino más bien
el hombre garantice las elecciones,
donde a propósito, ya es un hecho que lo
decía el otro día el registrador, hay
cerca de 320 municipios en Colombia
donde está claro que las elecciones van
a tener el mandato del fusil y donde la
gente no va a poder votar libremente.
Entonces, por lo menos, doctor Petro,
póngase serio y haga un mea culpa y
sobre todo, dele a la democracia la
oportunidad. Los colombianos necesitan
recuperar un rumbo positivo y sobre todo
pensar en el futuro. No podemos seguir
con el espejo retrovisor mirando para
atrás. Los mismas peleas de hace 50 y 60
años. Ya es hora de mirar una Colombia
que sea capaz de tener seguridad, pero a
partir de allí tener progreso, tener
esperanza, convertirse en un país
potencia, en un país donde las riquezas
hacen ricos a los colombianos y
empezamos a distanciarnos de la pobreza.
Esa es mi obsesión. Por eso estoy yo en
esto.
[música]
Barranquilla está de moda. [música]
Barranquilla está.
Bueno, y a estilo ambiento. Es la
canción que hoy estrena el grupo
Nietzsche, homenaje a Barranquilla y al
carnaval. Oiga, doctor Pinzón,
e
Julio,
yo quiero que usted se sincere con usted
mismo. Yo le entiendo todas sus críticas
al gobierno del presidente Petro.
Comparto muchas de ellas. Hemos vivido
serios problemas,
pero ¿por qué no reconocerle al
presidente Petro que lo de Washington le
salió bien? Les cuesta mucho a ustedes
desde la gran consulta reconocer que eso
salió bien y eso no borra los problemas,
las críticas, todos los temas que
hablamos todos los días, ni la escándalo
de gestión del riesgo, ni la rotación de
ministros, ni los problemas que hay con
el déficit. Pero lo de Washington le
salió bien. ¿Por qué no reconocerlo?
Julio, varias cositas. La primera, me
alegra que hoy ya no estemos en
destrucción de la relación con Estados
Unidos, sino por lo menos en buscar que
se mejore. Eso me alegra. Bueno, para
Colombia, siempre abogado por esa
diplomacia. Dos, eh, me parece que esto
se puede hacer mucho antes. Se lo dije
mil veces al presidente públicamente y
muchos se lo dijimos y habría sido bueno
que no llegáramos a esta situación.
Tres. Yo tal vez lo que sí haya contado
es mi anécdota como persona que vivió
ocho visitas presidenciales a Estados
Unidos y organizó tres visitas de
estado, visitas oficiales. Entonces
contaba yo que en el protocolo pues al
presidente no lo metieron sino por la
puerta ya del lado, la puerta de atrás
que llaman algunos y que al mismo tiempo
ni siquiera hubo una rueda de prensa
conjunta [música] ni tampoco hubo un
comunicado de prensa conjunto. Entonces
eso pues muestra que fue una visita muy
atípica, pero si le digo, mejor tener
una situación donde empiece a operar la
diplomacia a tener esa diplomacia, las
patadas que estábamos viendo. Así que
esperemos que esto le sirva al país, se
estabilice la relación y si yo llego el
7 de agosto, si el pueblo colombiano así
lo determina, pues vamos a tener un
esfuerzo muy grande porque tiene una
gran relación con Estados Unidos, pero
con muchos países en el mundo, para bien
de los colombianos, no de las
ideologías, no de las eh posiciones
personales de conveniencia del
presidente, sino para que el presidente
haga lo que es su deber, ser el primer
servidor del país para que incluso las
relaciones internacionales le sirvan a
los colombianos. No, y hay que seguir
criticando todos los problemas que tiene
el gobierno y denunciándolos, pero pues
no sé, por lo que registramos allá,
Marcela estuvo allá. Oiga, Juan Esteban,
resolvamos lo de la puerta. Eh, son tres
puertas. la puerta principal cuando hay
una visita oficial, visita de estado o
visita eh de otro nivel, como hemos
visto, hay la puerta por donde entra la
piza, por donde entró María Corina, pero
la otra puerta no es necesariamente una
puerta mala, Juan Esteban,
no, Julio, mire, lo explicamos la la
[risas] semana pasada. Un saludo al Dror
Pinson. No, no, no. Es que yo creo que
fue una metáfora y
bien, Drctor Pinson, muy bien. Y y
obviamente ayer yo escribí hecho en
redes sociales, Julio, es que no hay
puerta de atrás en la Casa Blanca. Por
seguridad no existe la puerta de atrás,
existe la entrada sur, la entrada norte
y la entrada de las pizas y los
deliveries de Amazon y todo lo que usted
decía. Esa entrada oeste es porque esa
fue la que usó, usted bien lo decía
Julio María Corina, la norte, visitas de
estado, visitas del primer ministro
Netanyahu, Selenski, que es cuando el
presidente Trump sale a saludar a
alguien, la entrada sur, que es por la
que usó el presidente de Colombia,
Gustavo Petro Julio, conecta
directamente con el despacho Val.
Entonces, si uno quisiera, es más
importante incluso, si se quiere, la
entrada sur que la entrada norte.
Entonces, no es cierto que el presidente
Petro, si se quiere tomar literal, haya
entrado por la puerta de atrás. Al
contrario, es la puerta que conecta
directamente con el despacho o Valal.
Por eso, cuando uno ve que el presidente
Petro se baja del carro, llega el llega
la jefe de protocolo y de inmediato el
presidente Trump recibe al embajador y
recibe al presidente Gustavo Petro
Julio.
Bueno, listo. Yo creo que son detalles,
pero lo importante es seguir adelante,
como dice el drctor Pinson, en que es
mucho mejor lo que pasó. a seguir en lo
que estábamos. Doctor Pinson, suerte en
Barranquilla. Y ahí le dejo al grupo
Nietzsche para que se prepare, pero le
repito, usted tiene
reina del carnaval a su lado.
Es una fortuna. Así es. Vamos con la
doctora Flavia para allá para
Barranquilla. Pero hoy arrancando para
Medellín, Antioquia, vamos a recorrer
mucho el país y seguimos en esto, amando
a Colombia, disfrutando a Colombia y
listo para servir a Colombia.
Muchas gracias.
[música]